---
title: "Riesgos y consecuencias"
bg: "#84a5bd"
color: black
---

# RIESGOS Y CONSECUENCIAS

<br>
<br>
<br>

## ¿CUÁLES SON LOS RIESGOS DE PADECER ESTE SÍNDROME?

<div class="icontain">
  <iframe src="//www.youtube.com/embed/lY7tDdBWouo" allowfullscreen></iframe>
</div>

<br>

En la mayoría de los casos, el síndrome de desgaste profesional está relacionado con el trabajo. Sin embargo, otros factores pueden contribuir con la situación, como tareas y actividades extralaborales exigentes, ciertos rasgos de personalidad (como el perfeccionismo) y un estilo de vida estresante. Este síndrome puede afectar a cualquier persona, pero usualmente tiende a afectar a aquellas que tienen trabajos que son físico o emocionalmente estresantes (por ejemplo, enfermeros, profesionales de medicina, policía, asistentes sociales, etc), o a personas que están atravesando un momento estresante de la vida o están apoyando a un ser querido que está pasando por un momento estresante.

<br>
<br>

## ¿QUÉ CONSECUENCIAS SUPONE PARA LA SALUD DEL TRABAJADOR Y PARA LA EMPRESA?

<div class="icontain">
  <iframe src="//www.youtube.com/embed/y_I6TOVEMAk" allowfullscreen></iframe>
</div>

<br>

El agotamiento emocional hace referencia a la extrema fatiga física y psicológica que experimenta el trabajador (poco dinamismo, apatía, agotamiento mental). Además surgen alteraciones psicosomáticas, tales como hipertensión, jaquecas, gastritis y dificultad para dormir, entre otras.

La despersonalización se explica por el desarrollo de sentimientos negativos con respecto a sí mismo (está insatisfecho de sus resultados laborales, frustrado, desmoralizado), y hacia las personas destinatarias de su trabajo, en donde cualquier cosa le irrita y provoca conflictos. Esto le lleva a tratar a sus clientes (pacientes en el sector sanitario) de forma mecánica y distanciada, llegando incluso a un endurecimiento emocional que incluso puede ser visto como deshumanizado (especialmente en el caso de la relación médico-paciente).

Baja eficacia en el trabajo: el adoptar una actitud de evitación de las tareas que le resultan estresantes en relación con las personas a las que atienden, afecta notablemente a la eficacia en la realización de su trabajo, lo que termina conduciendo a problemas con la empresa (deterioro del rendimiento y de la calidad asistencial, absentismo). Cuando el SQT se presenta en toda su magnitud se acaba manifestando como una enfermedad incapacitante para el ejercicio de la actividad laboral.
